# 标识符

​	Java对各种变量、方法和类、包等要素命名时使用的字符序列称为**标识符**

**技巧**：凡是自己可以起名字的地方都叫标识符。

标识符分为两类，分别为关键字和用户自定义标识符。

1. 关键字是有特殊含义的标识符，如 true、false 表示逻辑的真假。
2. 用户自定义标识符是由用户按标识符构成规则生成的非保留字的标识符，如 abc 就是一个标识符。


提示：使用标识符时一定要注意，或者使用关键字，或者使用自定义的非关键字标识符。此外，标识符可以包含关键字，但不能与关键字重名。

**定义合法标识符规则**：

- 必须以字母、下划线"`_`" 、美元符`$` 开头，数字不可以开头。

- 由26个英文字母大小写，0-9，`_`或`$`组成以及 Unicode 字符集中符号大于 `0xC0` 的所有符号组合构成。

- 不可以使用[关键字和保留字](keyword.md),但能包含关键字和保留字。

- Java中严格区分大小写,长度无限制。

- 标识符不能包含空格。


Java 区分大小写，因此 `myvar` 和 `MyVar` 是两个不同的标识符。

Java采用的是Unicode字符集，汉字和英文字母一样，都是普通字符。

## 注意

**有意义的命名**：

- **名副其实,见名知意**：

​		变量名太随意，haha、list1、ok、theList 这些都没啥意义

- **避免误导**：

​		避免包含`List`、`import`、`Java`等类名、关键字或特殊字；字母`o`与数字`0`，字母`l`与数字`1`等。

​		提防使用不同之处较小的名称。比如：`XYZControllerForEfficientHandlingOfStrings`与`XYZControllerForEfficientStorageOfStrings`

- **做有意义的区分**

​		反面教材，变量名：`a1`、`a2`、`a3`

​		避免冗余，不要出现`Variable`、表字段中避免出现`table`、字符串避免出现`nameString`，直接name就行，知道是字符串类型

​		再比如：定义了两个类：`Customer`类和`CustomerObject`类

​		定义了三个方法：`getActiveAccount()`、`getActiveAccounts()`、`getActiveAccountInfo()`

- **使用读得出来的名称**

​     不要使用自己拼凑出来的单词，比如：`xsxm`(学生姓名)；`genymdhms`(生成日期，年、月、日、时、分、秒)

​     所谓的[驼峰命名法](hump_nomenclature.md)，尽量使用完整的单词

- **使用可搜索的名称**

​     一些常量，最好不直接使用数字，而指定一个变量名，这个变量名可以便于搜索到.

​     比如：找`MAX_CLASSES_PER_STUDENT`很容易，但想找数字7就麻烦了。

- **避免使用编码**

  - 匈牙利语标记法           

    即变量名表明该变量数据类型的小写字母开始。例如，szCmdLine的前缀sz表示“以零结束的字符串”。

  - 成员前缀 

    避免使用前缀，但是Android中一个比较好的喜欢用m表示私有等，个人感觉比较好

  - 接口和实现 

    作者不喜欢把接口使用I来开头，实现也希望只是在后面添加Imp

- **避免思维映射**

​		比如传统上惯用单字母名称做循环计数器。所以就不要给一些非计数器的变量命名为：i、j、k等

- **类名**

​		类名与对象名应该是名词与名词短语。如`Customer`、`WikiPage`、`Account`和`AddressParser`。避免使用`Data`或`Info`这样的类名。

​		不能使动词。比如：`Manage`、`Process`

- **方法名**

​		方法名应当是动词或者动词短语。如`postPayment`、`deletePage`或`save`

- **别扮可爱**

​		有的变量名叫haha、banana

​		别用`eatMyShorts()`表示`abort()`

- **每个概念对应一个词**

​		项目中同时出现controllers与managers，为什么不统一使用其中一种？

​		对于那些会用到你代码的程序员，一以贯之的命名法简直就是天降福音。

- **别用双关语**

​		有时可能使用add并不合适，比例insert、append。add表示完整的新添加的含义。     

- **使用解决方案领域名称**

​		看代码的都是程序员，所以尽量用那些计算机科学术语、算法名、模式名、数学术语，依据问题所涉领域来命名不算是聪明的做法。

- **使用源自所涉问题领域的名称**

​		如果不能用程序员熟悉的术语来给手头的工作命名，就采用从所涉问题领域而来的名称吧。至少，负责维护代码的程序员就能去请教领域专家了。

- **添加有意义的语境**

​		可以把相关的变量放到一个类中，使用这个类来表明语境。

- **不要添加没用的语境**

​		名字中带有项目的缩写，这样完全没有必要。比如有一个名为“加油站豪华版”（`Gas Station Deluxe`）的项目，在其中给每个类添加GSD前缀就不是什么好策略。

- **最后的话**

​		取好名字最难的地方在于需要良好的描述技巧和共有文化背景。

**拓展**：[代码简洁之道](https://note.youdao.com/s/POC2pKeI)