# 数组

数组是相同类型的用一个标识符封装到一起的**基本类型数据序列或者对象序列**。数组使用一个统一的数组名和不同的下标来唯一确定数组中的元素。实质上，数组是一个简单的线性序列，因此访问速度很快。

数组由**数组名、元素、角标(下标、索引)、数组的长度(元素的个数)**组成。

**数组的特点**：

- 数组是有序排列的。
- 数组属于引用数据类型的变量。数组的元素，既可以是基本数据类型，也可以是引用数据类型。
- 创建数组对象会在内存中开辟一整块连续的空间。
- 数组的长度一旦确定，就不能修改。

Java 的数组要求所有的数组元素具有相同的数据类型。因此，在一个数组中，数组元素的类型是唯一的，即一个数组里只能存储一种数据类型的数据，而不能存储多种数据类型的数据。

因为 Java 语言是面向对象的语言，而类与类之间可以支持继承关系(从已有的类中派生出新的类，新的类能吸收已有类的数据属性和行为)，这样可能产生一个数组里可以存放多种数据类型的假象。例如有一个水果数组，要求每个数组元素都是水果，实际上数组元素既可以是苹果，也可以是香蕉(苹果、香蕉都继承了水果，都是一种特殊的水果)，但这个数组的数组元素的类型还是唯一的，只能是水果类型。

一旦数组的初始化完成，数组在内存中所占的空间将被固定下来，因此数组的长度将不可改变。即使把某个数组元素的数据清空，但它所占的空间依然被保留，依然属于该数组，数组的长度依然不变。

Java 的数组既可以存储基本类型的数据，也可以存储引用类型的数据，只要所有的数组元素具有相同的类型即可。

`int[]` 就是一种数据类型，与 `int` 类型、`String` 类型相似，一样可以使用该类型来定义变量，也可以使用该类型进行类型转换等。使用 int[] 类型来定义变量、进行类型转换时与使用其他普通类型没有任何区别。`int[]` 类型是一种引用类型，创建 int[] 类型的对象也就是创建数组，需要使用创建数组的语法。

**基础**：

- [数组的概念](array_concept.md)
- [数组练习题](../../../../Appendix/Exercises/Array/README.md)

**数组按维数分类**：

- [一维数组](dimensional_array.md)
- [二维数组](double_dimensional_array.md)
- [多维数组](multi_dimentional_array.md)
- [不规则数组](jagged_array.md)

**数组按数组元素的类型分类**：

- 基本数据类型元素的数组
- 引用数据类型元素的数组

**数组的操作**：

- [Arrays工具类](../../../Advanced\Object_Oriented\Class\Commonly_Class\Arrays\README.md)
- [比较数组](array_equals.md)
- [数组填充](array_fill.md)
- [数组查找指定元素](array_find.md)
- [复制数组](array_copy.md)

**数组排序**：

- [使用`sort()` 对数组排序](Sort/array_sort.md)
- [冒泡排序法](Sort/bubble_sort.md)
- [快速排序法](Sort/quick_sort.md)
- [选择排序法](Sort/selection_sort.md)
- [直接插入排序法](Sort/direct_sort.md)